Repository: seisman/HinetPy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/get-started.po
Languages: zh_cn

source: Get Started
zh_cn: 入门

source: For new users of Hi-net data, I highly recommand you to request and download waveform data from Hi-net website and try to process the data using win32tools. Do all the things **manually** at least one time, make sure that you understand the whole procedures and the unfriendness and limitations of Hi-net website.
zh_cn: 对于Hi-net数据的新用户，强烈建议你至少一次手动从Hi-net申请并下载数据并尝试使用 win32tools 处理数据，以确保你理解Hi-net数据申请、下载、处理的整个流程，并了解Hi-net网站设计的不友好和诸多限制。

source: Now let's get started.
zh_cn: 现在开始吧。

source: Start python
zh_cn: 启动Python

source: Run ``python`` (or ``ipython`` if you have it), and make sure you're using Python 3.8 or above::
zh_cn: 在终端中运行 ``python`` （或 ``ipython`` ），并确保你所使用的Python版本大于等于3.8::

source: Create a Client
zh_cn: 创建一个客户端

source: HinetPy provide a :class:`~HinetPy.client.Client` class, which provide several methods to help you get waveform data.
zh_cn: HinetPy 中的类 :class:`~HinetPy.client.Client` 提供了多个方法帮助你获取波形数据。

source: You need a Hi-net account to access Hi-net waveform data.
zh_cn: 你需要一个Hi-net账户以获取Hi-net台网的波形数据。

source: Do checks
zh_cn: 做一些检查

source: Let our :meth:`~HinetPy.client.Client.doctor` checks if everything goes right:
zh_cn: 用 :meth:`~HinetPy.client.Client.doctor` 检查是否一切正常：

source: Congratulations! You're using the latest version of HinetPy, and the Hi-net web service is NOT updated since the release of HinetPy, which means HinetPy is still working. And you have ``catwin32`` and ``win2sac_32`` in your PATH. Everything seems OK.
zh_cn: 恭喜你！你正在使用HinetPy的最新版本，且Hi-net网站在这个版本HinetPy发布之后没有再更新，这意味着HinetPy依然可以正常工作。并且，``catwin32`` 和 ``win2sac_32`` 在你的PATH中。一切看起来都正常。

source: Network Codes
zh_cn: 台网代码

source: Hi-net website provide seismic waveform data from several organizations and networks, e.g. Hi-net, F-net and V-net. Each network has a unique network code. In order to request waveform data from specified network, you need to know the network code. See :meth:`~HinetPy.client.Client.info` for details.
zh_cn: Hi-net网站提供了来自于多个组织或台网的地震波形数据，比如Hi-net、F-net和V-net。每个台网有唯一的台网代码。为了申请指定台网的波形数据，你必须首先知道台网代码。使用 :meth:`~HinetPy.client.Client.info` 以了解更多信息。

source: Now we know Hi-net starts from 2004-04-01 and has a total number of 2336 channels (about 780 stations).
zh_cn: 现在我们知道Hi-net开始于2004-04-01，总共有2336个通道（约780个台站）。

source: Users are highly recommended to use `FnetPy <https://github.com/seisman/FnetPy>`_ if they need F-net data, since HinetPy cannot deal with F-net instrumental responses correctly.
zh_cn: 强烈建议Fnet用户使用 `FnetPy <https://github.com/seisman/FnetPy>`_ 获取Fnet数据，因而HinetPy无法正确处理F-net的仪器响应。

source: Stations
zh_cn: 台站

source: If you want, you can have a quick view of stations of Hi-net and F-net (Only these two networks are supported). See :meth:`~HinetPy.client.Client.get_station_list` for details.
zh_cn: 你可以调用 :meth:`~HinetPy.client.Client.get_station_list` 以查看Hi-net和F-net台网的台站信息（目前仅支持查看这两个台网的台站信息）。

source: Hi-net/F-net has a lot of stations. If you only need a few of them, you can select the stations you want. Hi-net website also provide a web interface to do that, which is prefered for most cases. If you want to dynamically select stations in your script, you can try :meth:`~HinetPy.client.Client.select_stations`.
zh_cn: Hi-net/F-net有很多台。如果你只需要申请其中某些台站的数据，你可以选择你需要的台站。Hi-net网站提供了一个网页界面以筛选台站，通常建议值接使用这一网页界面。如果你想要在申请的过程中动态选择台站，你可以使用 :meth:`~HinetPy.client.Client.select_stations` 。
